一、客户端发送post请求到nginx请求请求静态资源的时候，会报405错误
    A: 在对应的server里面添加 error_page 405 =200 $request_uri;
    
一、
1. nginx安装
yum install -y gcc 
yum install -y gcc-c++
yum install -y pcre pcre-devel
yum install -y zlib zlib-devel
yum install -y openssl openssl-devel

yum install gcc gcc-c++ pcre pcre-devel zlib zlib-devel openssl openssl-devel


cd ~ && mkdir source && cd source
wget http://nginx.org/download/nginx-1.12.0.tar.gz
tar zxvf nginx-1.12.0.tar.gz
cd nginx-1.12.0
./configure
make
make install

二、
mysql的安装

1. cd ~/source
2. wget https://dev.mysql.com/get/mysql57-community-release-el7-11.noarch.rpm
3. sudo rpm -Uvh platform-and-version-specific-package-name.rpm
4. yum repolist all | grep mysql
5. sudo yum install mysql-community-server
6. sudo systemctl start mysqld.service
7. sudo systemctl status mysqld.service
8. sudo grep 'temporary password' /var/log/mysqld.log
9. mysql -uroot -p + 临时的密码
10. ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY 'Credan!888';
开启远程连接
11. 
    user mysql
    select Host, User from user;
    GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'root'@'%' IDENTIFIED BY 'Credan!888' WITH GRANT OPTION;
        (第一个root表示用户名，%表示所有的电脑都可以连接，也可以设置某个ip地址运行连接，第二个root表示密码)
          .表示任何数据库都可以被访问 %表示任意的ip都可以访问,这句话的意思表示允许数据库被任何主机以root用户以root(远程连接的密码，不是本地访问的密码)密码进行访问
        )
    flush privileges;刷新授权



三、linux
1. 
commond+shift+ + 放大窗口
commond+shift- - 缩小窗口

ls pwd cd touch mkdir rm clear cp mv cat more grep echo 重定向 > 和>> 管道|

2. 查阅命令帮助信息
command --help
man command

ps -ef 显示所有进程的信息
grep 是查找想要包含某个字符串的行
ps -ef | grep nginx 查找包含nginx行的所有进程信息

mkdir -p a/b/c/d

rm删除的文件是无法在回收站找回来的

tree
tree -d 只显示目录，不显示文件
cat 1.txt 查看1.txt里面的内容(-b查看输出带有行号,忽略空行；-n查看输出带有行号，包括空行)
more 1.txt 查看1.txt里面的内容(先只显示开始的一部分，然后按住空格才显示接下的一部分, b回滚一屏， f前滚一屏， q退出)
如果查看的内容少用cat, 如果查看的内容多可以用more

grep n 1.txt(查看1.txt文本里面是否包含n) grep查看文本内容是否包含某个字符(-n显示匹配及行号，显示不包含匹配文本的所有行，-i忽略大小写)
ps -ef | grep -n nginx查看nginx进程，并且包含行号

grep ^2 node.js
grep -n ^2 node.js
grep -n 2$ node.js


echo 111 > test.txt 输出到文件里面去，原来的内容会被替换掉
echo 111 >> text.txt 输出到文件里面去，追加到文件末尾里面去

tree -a src > text.txt 将src目录下面的所有的内容以tree的形式覆盖到text.txt文件里面去

| 管道: 一个命令的输出通过管道作为另外一个命令的输出
> 重定向替换
>> 重定向追加

shutdown 关机重启  
    shutdown -r now 立即重启电脑
ifconfig/ping 查看或配置网卡信息
ssh scp 远程登录或者配置文件

网卡是一个专门负责网络通讯的硬件设备
ip地址是设置在网卡上面的地址信息
(列子: 我们可以把电脑比作电话，网卡相当于SIM卡，ip地址相当于电话号码)

ifconfig | grep inet 查询mac地址

ssh客户端: 数据传输是加密的，防止信息泄露; 数据传输是压缩的，提高传输效率


ip地址: 通过ip地址找到网络上面的计算机
端口号: 通过端口号可以找到计算机上运行的应用程序
常见服务端端口号:
    01 ssh服务器 22
    02 web服务器 80
    03 https    443
    04 ftp服务器 21


ssh 登录远程服务器
scp 远程拷贝文件

scp -P port 源文件(/usr/nginx.txt) user@remote:目标文件(/root/nginx.txt)
scp user@remote:目标文件(/root/nginx.txt) 源文件(/usr/nginx.txt)
scp -r 源文件(/usr/demo) user@remote:目标文件(/root/demo)


ssh高级
    免密码登录
        1. 配置公钥： 执行ssh-keygen即可生成ssh钥匙，一路回车
        2. 上传公钥到服务器: 执行ssh-copy-id -p port user@remote,可以让远程服务器记住我们的公钥
    配置别名
        1. 每次都输入ssh -p port user@remote, 时间久了会觉得很麻烦，特别是当user, remote 和port 都得输入， 而且还不好记忆
        2. 配置别名可以让我们进一步偷懒，比如用: ssh mac 来代替上面这么一长串，那么就在~/.ssh/config 里面追加以下内容:
            Host mac
                HostName ip地址
                User  root
                Port 22
        3. 保存之后，即可用ssh mac 实现远程登录了, scp同样可以使用
  

其他命令
    find ln tar
    1. find 命令功能非常强大，通常用来在特定目录下搜索符合条件的文件
        find /root -name "*.txt" 如果不加/root表示在当前目录下面查找

    2. ln软连接(语法: ls -s 被链接的源文件  链接文件)
        1. 用通俗的方式讲类似于windows下的快捷方式
        2. 没有 -s 选项建立的是硬链接文件；两个文件占用相同大小的硬盘空间，工作中几乎不会建立文件的硬链接
        3. 源文件要使用绝对路劲，不能使用相对路径，这样可以方便移动链接文件后，仍然能够正常使用

            演练目标
                1. 将桌面目录下的01.py 移动到 demo/b/c 目录下
                2. 在桌面目录下新建01.py 的软连接 FirstPython
                   分别使用相对路劲和相对路劲建立 FirstPython 的软链接
                3. 将FirstPython移动到demo目录下，对比使用相对路劲和绝对路劲的区别


系统信息
    查看系统日期和时间/磁盘空间占用情况/程序执行情况
    1. 时间和日期 date,cal [-y]
    2. 磁盘和目录空间  
        df -h 查看磁盘的使用情况 -h表示人性化的方式(disk free)
        du -h 显示目录下的文件大小(disk usage)
    3. 进程信息 ps, top, kill
        进程，通俗的讲就是当前正在执行的程序
        ps aux  查看进程的详细状况(a 显示终端所有进程，包括其他用户的进程; u 显示进程的详细状态; x显示不是终端启动的程序)
        top     动态显示运行中并且排序
            q 退出
        kill [-9] 进程代号  终止指定代号的进程， -9 表示强制终止













































