1. php框架的ORM思想: 
    很多框架的数据操作基于ORM思想的,也就是说一个模型类对应一张表，模型对象对应着表中的一条记录;这样的好处是我们根本不用去关系数据表，只需要关心模型，通过操作模型，数据表就会发生变化

2. 前端如果不用webpack，会遇到什么问题: 6点
    1. 如何去模块化开发; 
    2. 文件合并，文件压缩，图片优化(压缩，转成base64),快速的开启一个webserver; 
    3. 如果用less,scss去写css, es6,es7去写js; 
    4. 写css3如果动态添加前缀，去兼容不通过的浏览器; 
    5. 怎么解决静态文件上线之后缓存的问题; 
    6. 如何开发单页应用，开发单页应用的时候怎么解决代码的分割

3. 中间件: 
    中间件就是整个请求的过程中的中间环节，我们可以做一些处理；比如，我们可以在执行控制器方法时自动使用'中间件'完成用户登录验证操作

4. 登录功能(4步走)    
    1. 验证前台提交过来的数据
    2. 根据账户查询用户信息，并且判断是否存此用户
    3. 判断密码是否正确
    4. 将用户信息保存到session里面去，给出提示信息并且跳到index
